ESTRELANDO
A BANDA
E OS FÃS
VOZ DO BRUCE DICKINSON
VOZ DO STEVE HARRIS
VOZ DO BRUCE
VOZ DO STEVE
TOM MORELLO
FÃ / RAGE AGAINST THE MACHINE
JAVIER BARDEM
FÃ / ATOR
BRIAN SLAGEL
FÃ / METAL BLADE RECORDS
LONDRES
ANOS 1970
STEVE HARRIS
FUNDADOR E BAIXISTA DO IRON MAIDEN
RASMUS STAVNSBORG
FÃ
CHOP PITMAN
FÃ / AIRFORCE
LARS ULRICH
FÃ / METALLICA
Acha que teremos
outro inverno de insatisfação,
como alguns políticos previram?
Muitas áreas da Grã-Bretanha
estavam sofrendo
com a inflação persistente e o desemprego.
POSTO DE ATENDIMENTO AO TRABALHADOR
DESCULPEM
NÃO TEMOS PÃO - ACABOU
OS ANOS
DAS VACAS MAGRAS
A DÉCADA DO AUMENTO DE PREÇOS
COMPRAS DIMINUEM
ORÇAMENTO APERTA
VOZ DO STEVE
IRON MAIDEN
EDDIE - QUEBRA TUDO
DAVE "LIGHTS" BEAZLEY
FÃ / TÉCNICO DE ILUMINAÇÃO
NO CART AND HORSES -
GALLERY CLUB - BANDWAGON
SHOW COM IRON MAIDEN
Sexta à noite no Marquee,
e a banda do East End, Iron Maiden,
vai tocar na 2ª noite de um total de três.
LONDRES
Esses shows, marcando o final de uma
turnê exaustiva em 40 casas de shows,
são uma forma de agradecimento
aos fãs alucinados.
Mas como assim? São dez pras oito
e o Marquee já está lotado?
Se eu ganhasse uma libra
cada vez que visse o Maiden,
já estaria rico.
Se o estouro do heavy metal
está sendo levado a sério pelos fãs,
certamente está causando um rebuliço
nos escritórios das gravadoras.
SANGUE E FERRO
Mas, quando o Iron Maiden surgiu,
o que vendia era o punk.
E, quando veio
a 1ª oferta de contrato de gravação,
disseram que eles tinham que tocar punk.
VOZ DO STEVE
OLHA, MÃE, ESTOU NO TOPO DO MUNDO
ROD SMALLWOOD
EMPRESÁRIO DA BANDA
ANDY TAYLOR
VOZ DO ROD SMALLWOOD
VOZ DO STEVE
RUDY CHILD
FÃ
CHRIS DeCHIARA
VOZ DO ROD
VOZ DO STEVE
MOLLY CAPOBIANCO
FÃ
NINA SAEIDI
JAMES TUCKER
FÃ
CHUCK D
FÃ / PUBLIC ENEMY
SCOTT IAN
FÃ / ANTHRAX
DOM LAWSON
FÃ / JORNALISTA MUSICAL
VOZ DO PAUL DI'ANNO
CLIVE BURR
BATERISTA / 1979 - 1982
VOZ DO PAUL
BRIAN SLAGEL
FÃ / METAL BLADE RECORDS
PAUL DI'ANNO
VOCALISTA / 1978 - 1981
DENNIS STRATTON
GUITARRISTA / 1979 - 1980
ROSS HALFIN
FÃ / FOTÓGRAFO DA BANDA
VOZ DO PAUL
VOZ DO ROD
VOZ DO STEVE
VOZ DO PAUL
Caro Steve. A situação
não tomou o rumo que eu esperava.
Sugiro que encontrem outro vocalista.
Sei que vocês serão um sucesso.
Boto muita fé em vocês. Com carinho, Paul.
KENNETH GALLUP
FÃ
VOZ DO BRUCE
CHRIS PYZIK
FÃ
VOZ DO STEVE
KATON W. DE PENA
FÃ
VOZ DO BRUCE
DOM LAWSON
FÃ / JORNALISTA MUSICAL
Bruce, você entrou na banda
há poucos meses, não foi?
Sim, eu entrei depois de agosto.
Não, de setembro do ano passado.
O Iron Maiden teve
algumas mudanças na formação,
mas a formação já estava
mais ou menos definida.
Foi muito difícil para você
entrar em uma banda já estabelecida?
Na verdade, não,
porque já nos conhecíamos fazia um tempo,
da banda em que eu estava.
Então tudo se encaixou bem, na verdade.
Curtimos o mesmo tipo de música,
-então é tranquilo.
-É.
VOZ DO BRUCE
GENE SIMMONS
FÃ / KISS
VOZ DO ADRIAN SMITH
VOZ DO DAVE MURRAY
GABRIELA ROJAS
FÃ
SIMON GALLUP
FÃ / THE CURE
VOZ DO BRUCE
VOZ DO STEVE
-Nicko?
-Matthew?
O que acha
de a gente aqui ser a sua banda?
Achei que você não fosse perguntar!
Acabei de cuspir na sua lente. Opa!
JAVIER BARDEM
FÃ / ATOR
VOZ DO NICKO MCBRAIN
VOZ DO BRUCE
VOZ DO DAVE
Iron Maiden é um dos principais expoentes
da cena do heavy metal do Reino Unido.
Os fãs aqui no Music Hall,
para o show de estreia no Canadá,
já estão na fila
há duas horas. E os fãs são parte
do que faz o Iron Maiden funcionar.
BRUCE RAVID
FÃ / A&R EMI / CAPITOL RECORDS 1973-1982
Por que acha
que esta banda é mais especial?
Eles são diferentes. São da Inglaterra,
então são diferentes. A gente adora.
É a melhor música que existe.
-É?
-É, porque eu adoro heavy metal
e gosto muito do tipo de som de vocês.
VOZ DO BRUCE
ANDY COPPING
FÃ / PROMOTER
LARS ULRICH
FÃ / METALLICA
CHUCK D
FÃ / PUBLIC ENEMY
GENE SIMMONS
FÃ / KISS
Uma vara de família
de Scarborough soube hoje...
JULGAMENTO DE HOMICÍDIO
...que um jovem infrator que matou
um jogador de East End,
sua esposa e filha pequena
em abril foi fortemente influenciado
pelo mascote esquelético de uma banda
de heavy metal e por livros sobre Satanás.
Há vários relatos de atividades satânicas
na região central do Texas.
Essa música nada mais
é do que cânticos a Satanás.
-Satanismo.
-Satã.
Isso é uma fogueira de discos
no valor de dez mil dólares.
Nós achamos que muitas dessas músicas
são de natureza oculta.
Elas falam de bruxas, da filha do demônio
dormindo na cama dela.
Pra nós, isso com certeza
está levando os jovens
a seguir na direção oposta
do que a Bíblia ensina.
John O'Connor, cardeal de Nova York,
afirmou que esse tipo de música levava
os jovens ao acampamento de Satanás.
MÚSICAS SATÂNICAS
Grupos como Iron Maiden
apresentam esqueletos,
monstros e pentagramas satânicos.
O governo quer incluir
a classificação indicativa nos discos
com letras explícitas.
CHEGA DE ROCK!
DECLARAMOS GUERRA
KATON W. DE PENA
FÃ
VOZ DO BRUCE
O que você acha da importância do texto?
Ah, as letras.
O que dizem as letras.
Acho que, porque muitas
das primeiras bandas de rock eram
oriundas do blues e tal,
o blues costumava cantar
sobre estar na estrada e, você sabe,
a paixão por uma mulher,
e acho que tem muito mais coisas
sobre as quais dá pra escrever hoje.
Você não precisa mais escrever
"a minha gata não me ama"
e esse tipo de besteira, entende?
É loucura escrever letras
sobre beber e sair transando,
fumar substâncias estranhas,
cair na esbórnia e tudo mais,
quando tudo isso é muito mais divertido
de fazer do que de ouvir em uma música.
Então, no fim das contas,
qualquer um pode fazer isso.
Entende? A gente prefere escrever letras
sobre coisas que as pessoas
não experimentam sempre, como a morte.
Como vocês devem saber,
a gente tá lançando um disco novo.
O disco se chama Powerslave, certo?
Fizemos uma música nesse disco
que tem cerca de 13 minutos de duração.
É a faixa que vamos tocar pra vocês.
The Rime of the Ancient Mariner!
DR. SAMIR PURI
FÃ / HISTORIADOR
NINA SAEIDI
FÃ
O que as pessoas dizem
quando veem o clipe de Run to the Hills
e de repente veem vocês
como mercenários da Guerra Civil
matando todos os índios?
Não, cara, é uma música totalmente
contra a matança de indígenas.
Todo o lance da música é dizer: "Olha só,
foi isso que aconteceu,
e não foi como nos filmes de caubói."
"O homem branco atravessou o mar
Ele nos trouxe dor e sofrimento
Matou nossas tribos, matou nosso credo
Tomou o que tínhamos
Para o seu próprio uso
Lutamos muito contra ele, lutamos bem
Nas planícies, nós os castigamos
Mas muitos outros vieram
Foi demais para os Cree
Oh, será que algum dia seremos livres?"
ROBERT KLOCZKOWSKI
FÃ
POLÔNIA
LESZEK GNOINSKI
FÃ
AREK SIWIEC
KENNY FEUERMAN
FÃ / CINEGRAFISTA
VOZ DO STEVE
VOZ DO BRUCE
VOZ DO NICKO
VOZ DO ADRIAN
-Saúde!
Ontem à noite foi a maior viagem.
A gente tocou num casamento polonês.
Como é que foi isso?
Fomos ao bar do hotel,
e era muito caído, sabe?
Então acabamos indo
pra um tipo de discoteca, não foi?
E acabou que era
uma espécie de salão de baile.
Tinha um casamento acontecendo,
eram umas 300 pessoas
dançando valsa quando chegamos.
Então a gente meio
que começou a beber todas, não foi?
E aí as pessoas perguntaram:
"Vocês topam fazer uma jam?"
"Tá", a gente disse.
-É. Foi isso mesmo.
-E rolou.
VOZ DO STEVE
VOZ DO NICKO
Eu gosto, é heavy metal.
É...
Mas eu queria tocar
heavy metal com sintetizadores.
Você não pode tocar
Mas eu quero.
-Não, não fica legal.
-Não...
Todo mundo!
Obrigado!
RUDY CHILD
FÃ
Em Gdańsk, alguns gritos abafados
em defesa do Solidariedade,
mas a multidão de policiais
não permitiu algazarra.
VOZ DO STEVE
VOZ DO NICKO
DRA. LINA KHATIB
FÃ / ANALISTA POLÍTICA
LÍBANO
Esta é Mijalić, e estes são
os homens que vieram queimá-la.
Os sérvios chamam isso de limpeza étnica,
e os muçulmanos de Mijalić fugiram.
SENAD ŠABOVIĆ
FÃ
NOVA YORK
ROB FESTA
FÃ / POLICIAL APOSENTADO
Sempre à frente na nova música,
mais do Rio de Janeiro,
incluindo Iron Maiden, Al Jarreau,
Rod Stewart e muito mais.
GUISEPPE AMADO DE OLIVEIRA
FÃ
GABRIELA ROJAS
VOZ DO BRUCE
Amigos! Rock in Rio!
Grita pra mim, Brasil!
Brasil, vamos lá!
VOZ DO STEVE
VOZ DO BRUCE
EDUARDO DUTRA MAIA
FÃ
VOZ DO BRUCE
VOZ DO ROD
VOZ DO ADRIAN
VOZ DO BRUCE
PHIL RODRIGUEZ
FÃ / PROMOTER DE SHOWS
VOZ DO STEVE
Boa noite! Obrigado! Boa noite!
LARS ULRICH
FÃ / METALLICA
Bruce, antes que você pegue
um resfriado, qual é a...
Eu já estou resfriado. Agora é tarde.
-É, mas...
-O que é isso? É o meu empresário.
Está fazendo o trabalho dele.
-É!
-Por isso eu pago 20% pra ele.
Volta lá pro seu quarto.
Chega!
VOZ DO ADRIAN
JANICK GERS
GUITARRISTA
VOZ DO JANICK
No escuro, o Sr. Janick Gers.
Deixamos um espaço bem apertado pra ele,
pra ele não poder se mexer.
-Sem sacudir, sem se mexer, sem dançar.
-Sem dançar.
Você é sacana, mas eu te amo.
Vocês apresentaram
um novo membro da banda, o Janick.
Como ele entrou no cenário?
Basicamente a gente...
A gente ligou pra ele.
Depois que o Adrian saiu da banda,
a gente ligou pra ele e disse:
"Você tira quatro músicas pra amanhã?"
-Daquela cabine telefônica ali.
-E...
"Vem amanhã e vamos ver qual é."
Como você acha
que o novo material vai rolar ao vivo?
Vai rolar muito bem, eu espero.
O que você acha, Bruce?
Tirou o corpo fora!
Não, vai ser maneiro.
A gente tá cheio de energia.
-Passa a bola, tá?
-Ei, qual é?
Não, tá rolando a maior energia.
Acabamos de ensaiar. Vai ser demais.
Não, vai ser mega.
LONDRES
VOZ DO NICKO
ROSS HALFIN
FÃ / FOTÓGRAFO DA BANDA
Obrigado! Boa noite, do Iron Maiden!
Foram dez anos muito bons.
A gente se vê em breve.
Eu espero.
Boa noite.
TOM MORELLO
FÃ / RAGE AGAINST THE MACHINE
VOZ DO BRUCE
O Iron Maiden não pôde tocar
em Donington este ano.
A atual turnê mundial termina
em duas semanas
e, em seguida, eles terão
que procurar um novo vocalista.
Bruce Dickinson está deixando a banda
para seguir carreira solo.
Então, Bruce,
por que sair do Iron Maiden?
Resumindo: pra fazer algo diferente.
-E o que seria?
-Um tipo diferente de música.
VOZ DO NICKO
VOZ DO STEVE
NAVID RASHID
FÃ
Então, Steve, quem vai colocar pra cantar?
Bom, estamos ouvindo as fitas.
A gente tem, sei lá,
umas cinco malas
cheias de fitas pra ouvir.
E, sabe, com sorte, vamos achar alguém
que seja relativamente desconhecido,
mas que tenha cantado
em casas de show por aí
e tenha um pouco
de experiência com o público.
Mas acho que vai ser empolgante encontrar
alguém que não tenha realmente, você sabe,
-"feito sucesso" ou coisa assim.
-Entendi.
LONDRES
Esse grupo não aparece aqui desde 1981.
Eles tocam rock pesado
e estão aqui pra se divertir.
Eles se chamam Iron Maiden,
com o novo integrante, Blaze Bayley.
RORY McGUCKIN
FÃ
VOZ DO BLAZE BAYLEY
Encontrei muitos fãs e, em geral,
a reação foi bem bacana,
eles apenas disseram: "Bom, boa sorte".
E acho que eles só querem
ver a banda se sair bem.
E estou ansioso pra sair em turnê,
mas o principal é
que não posso substituir Bruce Dickinson.
MIKE MILDNER
FÃ
ROMINA FLORENCIA RAMAZZOTTI
Eu te disse, porra! Eu te disse!
É, eu te disse, porra!
Estão vendo? Estão vendo quem foi?
Pega ele! Pega ele, porra!
VOZ DO NICKO
VOZ DO BLAZE
PER GUSTAFSSON
FÃ
ERIK GUSTAFSSON
VOZ DO DAVE
VOZ DO ROD
VOZ DO BRUCE
VOZ DO STEVE
VOZ DO DAVE
VOZ DO ROD
VOZ DO BLAZE
VOZ DO STEVE
VOZ DO ADRIAN
VOZ DO ROD
VOZ DO NICKO
Bruce na cabine dele.
VOZ DO BRUCE
VOZ DO STEVE
VOZ DO NICKO
VOZ DO ROD
Sobrancelhas cantoras.
O que ele tá fazendo?
A música-título do novo disco...
Brave New World.
É isso aí!
VOZ DO JANICK
Vamos lá!
VOZ DO NICKO
VOZ DO ROD
BRUCE LUTA CONTRA O CÂNCER
ASTRO DO IRON MAIDEN
TRATA CÂNCER
VOZ DO NICKO
STEPH AMANN
FÃ
VOZ DO ROD
VOZ DO NICKO
PHIL RODRIGUEZ
FÃ / PROMOTER DE SHOWS
Aeronave liberada para decolagem.
Velocidade do vento: dez nós.
É como ligar a fiação
dentro da sua cabeça... com isso.
VOZ DO ROD
Por favor! Por favor!
Cadê o Steve Harris?
É como uma valsa do heavy metal,
esta aqui.
O que nós somos?
RASMUS STAVNSBORG
FÃ
Legal. Legal, é. Faz assim.
É isso aí. Está ótimo.
VOZ DO NICKO
-Tem microfone?
-Tenho.
Valeu, Drew.
VOZ DO BRUCE
Hoje cedo, o Nicko anunciou
que ia parar de tocar bateria ao vivo
com o Iron Maiden.
Então diz aí o quanto ele é amado, galera!
Nicko! Nicko! Nicko!
VOZ DO STEVE
Fãs do Maiden, porra!
Isso!
Todo mundo com as mãos levantadas!
É isso aí!
Pessoal! Eu quero ouvir vocês!
28 DE JUNHO DE 2025
ESTÁDIO OLÍMPICO DE LONDRES
Quem nós somos?
PERTO DE ONDE TUDO COMEÇOU...
50 ANOS ATRÁS
COM O NOVO BATERISTA
SIMON DAWSON
AGRADECEMOS ESPECIALMENTE AO IRON MAIDEN
O IRON MAIDEN GOSTARIA DE AGRADECER
A TODOS OS MEMBROS ANTERIORES DA BANDA
VOCÊS SEMPRE FARÃO PARTE
DA FAMÍLIA IRON MAIDEN